L'OUVERTURE DES VERROUS PSYCHIQUES
Premier pas !
Foncez dans le tas, Maître Gaï !
Je ne chercherai pas à vous retenir,
Quoi ?
Gaï, ne me dis pas que c'est...
... L'Éléphant du Soir dont parlait le Maître !
Deuxième pas !
Il s'est arrêté ?
L'Éléphant du Soir est censé comporter cinq braquets...
Effectivement, ça procure une douleur inouïe...
mais je pense pouvoir la surmonter.
Il ne pourra pas parer le prochain enchaînement !
La Porte de la Rétention engendre déjà de terribles dégâts physiques.
Je n'ose pas imaginer le calvaire
que doit représenter celle de la Mort !
Du Taijutsu qui consiste à créer des déflagrations en frappant l'air...
Bref, une sorte de canon à air.
Ce serait risqué d'encaisser quatre ou cinq de ses coups à la suite.
Mais je dois surtout éviter
d'être frappé directement par ses poings.
SHINOBI Il l'a eu ?
Quelqu'un capable de lever tous les Verrous Psychiques
est digne de m'affronter !
- Il ne l'a pas encore vaincu... - Qu'est-ce que fabrique Gaï Maito ?
Il a levé les Verrous Psychiques,
donc les limites internes de son métabolisme,
pour déployer toute sa puissance.
C'est la phase ultime de l'attaque que Lee t'avait montrée autrefois,
lors de l'examen de sélection.
En faisant sauter toute entrave,
Gaï décuple sa force, qui, du coup, surclasse celles des Kage.
Cependant, après avoir exécuté cette technique...
son utilisateur...
meurt inexorablement.
Il s'élève en frappant l'air de ses pieds !
AMOUR
C'est mon disciple bien-aimé !
Lee, dis-moi...
Il n'y a point de tristesse en moi !
Larmoyer face à un homme
prêt au sacrifice suprême, c'est l'insulter !
QUATRIÈME HOKAGE
Il faut prêter main-forte à Gaï. D'accord ?
Mais les sphères noires de Madara sont un véritable casse-tête.
Elles peuvent changer de forme instantanément et de manière autonome.
Les endroits touchés disparaissent aussitôt.
Mais on sent ces sphères ! Elles ne sont pas immatérielles.
Il les propulse environ à 70 m maximum.
Au-delà de ce rayon, il en perd le contrôle.
Si leur existence est palpable et qu'on peut les suivre du regard,
Kamui sera peut-être efficace contre elles.
On peut aussi en faire perdre le contrôle à Madara
en l'éloignant de ses sphères.
Pour être honnête avec vous, je ne vois plus de l'œil gauche.
Pour bien viser, il faudrait que je sois proche de ma cible.
Gaara, peux-tu tenir ton sable prêt ?
Vous voulez que je transporte Kakashi dans les airs ?
Mon sable est trop lent pour échapper aux attaques ennemies.
Allons ! N'oublie pas que je suis là.
Kakashi emportera un de mes kunaïs avec lui.
Levée des Verrous Psychiques ! Ouverture de la Sixième Porte,
La Porte de la Contemplation !
Toi aussi, tu maîtrises cette technique ?
Je ne peux ouvrir que jusqu'à la Sixième Porte.
Je n'ai jamais autant maudit mon impuissance qu'en cet instant !
Non, Lee. C'est très bien comme ça.
Au fond,
tu es encore cette jeune pousse que Gaï cherche à préserver.
Lee, je te demande d'épauler Gaara et de veiller sur lui.
Et puis,
prends ce kunaï.
Premier Pas !
Quelle vitesse !
Deuxième Pas !
Troisième Pas !
Quatrième Pas !
Je n'arrive plus à bouger !
Cinquième Pas !
Fonce sans te préoccuper de rien, Gaï !
Il fond sur moi !
Excellent timing, Lee !
Kamui !
C'est excitant ! Comme avec Hashirama !
J'en redemande !
N'as-tu rien d'autre à ton répertoire ?
Je veux prolonger le plaisir !
Quoi ? Il a encaissé mon enchaînement sans broncher ?
Où suis-je ?
Est-ce que je suis mort ?
D'où te vient une telle fantaisie ?
Ta conception de la mort diffère radicalement
de celle des hommes de mon temps, parbleu !
J'admets en revanche que tu possèdes un mental bien trempé
pour accueillir la chose aussi bien.
Qui es-tu ?
Dois-je répondre à ta question, au demeurant fort légitime ?
L'évocation de mon nom pourrait semer le trouble en toi,
comme ce fut le cas pour tes prédécesseurs.
Je suis Hagoromo, le créateur de toutes les lois,
l'instaurateur de la paix et de l'ordre.
Ta réaction...
pour ne rien te cacher, je l'avais également prévue,
étant donné les circonstances.
J'entrave que dalle à ce qu'il bave.
OK, j'ai déjà croisé des vieux rasoirs dans son genre, mais bon...
Désolé, papy, mais tu vois...
Soit !
Ah ! Tes yeux !
Ce sont des Rinnegans !
Tu n'es pas dépourvu d'un certain sens de l'observation.
Nonobstant, tu te fourvoies sur la réalité de ta situation.
Tu n'es pas mort, loin s'en faut.
Nous sommes ici dans ton univers spirituel.
Je conçois ta hâte...
J'ai pas l'impression qu'il soit avec l'ennemi, le vieux.
Par conséquent...
Parle plus simplement, que j'y pige quelque chose !
J'appartiens à une autre époque.
Avec les siècles, les civilisations subissent de grandes mutations
tant au niveau des concepts que des traditions ou de l'éthique.
En voyageant dans le Continuum espace-temps,
je constate souvent ce décalage avec mes interlocuteurs.
C'est certes l'occasion d'appréhender de nouvelles cultures et idiomes...
La ferme !
J'ai autre chose à faire que de discutailler avec un vieux taré !
La quête du savoir...
L'étude des sciences est une tâche noble mais ardue.
Le logos étant sujet à malentendu,
il gêne la compréhension entre les êtres.
Soit, je vais tâcher de m'exprimer à ton endroit,
en des termes plus simples et en tentant
une approche plus matérialiste.
Tu viens d'une autre planète, c'est ça ?
T'as l'air hyper digne, remarque...
T'exagères pas un peu, mec ? Un alien, moi ? Carrément ?
D'un aut' côté, t'as pas tort, Nestor !
Je peine à me rendre intelligible...
Ça démontre encore une fois la complexité des rap...
Non, non ! C'était très bien comme ça !
J'avais enfin commencé à te suivre. J'ai juste été un peu surpris
par le changement brutal de style.
Sans déconner ?
Si tu préfères. Ça roule, mec.
En même temps, ça ne colle pas vraiment avec ton expression.
Le contraste est flippant... On oublie la dignité.
Tu devrais garder un petit côté rigide, réflexion faite.
Sinon, t'as l'air d'un taré.
Tu n'exagères pas un peu ?
Des insultes, maintenant ?
Enfin, si c'est comme ça que tu le perçois...
Et là, c'est mieux ?
Parfait ! Ne touche plus à rien !
Je vois à peu près ce que tu veux.
Ah... On va enfin pouvoir discuter.
Au fait, explique-moi qui tu es
et comment on sort d'ici. Tu as l'air de connaître les lieux.
Une question à la fois !
J'appartiens à une autre époque, étant mort il y a bien longtemps.
Un moine, dont seul le Chakra subsiste
et voyage à travers les âges afin de suivre l'évolution du Ninshû.
Je suis Hagoromo.
le fondateur de l'Art des Moines Ninjas, plus connu sous le nom de "Rikudô".
Mais alors tu es Rikudô...
l'ermite légendaire dont parlaient Jiraya et Nagato ?
Tu me connais ?
Évidemment !
Tu es l'inventeur du Ninjutsu, pas vrai ?
Du Ninshû, pas du Ninjutsu.
Mon art était censé apporter l'espoir.
Ne l'amalgame pas avec ce fléau à l'origine de bien des guerres.
En tout cas, si c'est toi, j'ai un tas de questions à te poser !
Mais d'abord...
Tu es à l'image de mon fils Asura.
Quoi qu'il en soit, toutes les conditions sont réunies.
J'ai une tâche à te confier.
Asura ? Une tâche ?
Tu ne pourrais pas me sortir d'ici au lieu de m'embrouiller ?
Je suis navré, mais ce n'est pas en mon pouvoir.
C'est aux personnes de l'extérieur d'y remédier.
Tout ce que je peux faire, c'est te parler.
Ça redevient confus, tout ça !
Quoi qu'il en soit, paniquer n'avancera à rien.
Écoute-moi, plutôt, tu veux ?
C'est essentiel, même ! Il faut t'y résoudre.
Commençons par aborder le cas de ma mère et de mes fils.
Au terme d'un long périple,
la femme qui me mit au monde, Kaguya Ôtsutsuki,
parvint sur ces terres pour s'emparer du fruit de l'Arbre Divin.
Le même arbre que tu as pu voir au cours de cette guerre.
C'était un fruit de Chakra.
L'ayant mangé, elle s'est accaparé sa puissance et a pu imposer son règne.
D'où est-ce qu'elle venait ?
Elle était plus forte que toi ?
Elle devait être flippante quand elle était en colère !
Son lieu d'origine importe peu ici.
Mais oui, elle était plus forte que quiconque.
Tantôt décrite comme une déesse hase,
tantôt comme un démon, elle était respectée et crainte.
Elle mit au monde deux garçons.
Je suis l'un d'eux.
Épaulé par mon frère et afin d'expier les crimes de ma mère,
j'ai combattu l'Arbre Divin qui s'était déchaîné
pour récupérer le fruit subtilisé jadis.
Il s'était transformé en Jûbi,
et j'ai fini par le sceller en moi.
Par la suite, j'ai moi-même engendré deux fils.
J'ai nommé l'aîné Indra, et le cadet, Asura,
et leur ai enseigné les préceptes du Ninshû.
Mais ils étaient très différents.
Si l'un avait hérité de ma puissance,
l'autre, lui, était faible.
L'abîme qui les séparait était manifeste.
C'est d'un compliqué, tout ça !
- Que veux-tu dire ? - En d'autres termes,
Indra, l'aîné, était brillant.
Tandis qu'Asura, le cadet, était un raté.
Un raté ?
Même avec un père aussi illustre ?
Je ne devrais peut-être pas te le dire.
On a beau être nés de parents exceptionnels,
on n'hérite pas forcément de leurs talents.
Tu me comprends ?
Car c'était ton cas, n'est-ce pas, Naruto ?
C'est bon, j'avais compris l'allusion.
Tu ressembles beaucoup à Asura.
Avec ton parcours...
Mon parcours ?
Indra et Asura ont emprunté des voies différentes.
Doté dès la naissance de puissantes pupilles,
l'aîné avait un sens inné du Dôjutsu. Il était vu comme un génie.
Conscient qu'il était un être à part,
il accomplit de nombreux exploits à lui seul.
Il en était venu à la conclusion que la force peut tout.
En revanche, rien ne réussissait à son cadet, Asura,
incapable d'agir seul.
Pour égaler son frère,
il avait compris qu'il lui faudrait beaucoup d'efforts et d'aide.
Et, à force de s'imposer de rigoureux entraînements,
son Chakra s'est soudainement épanoui,
faisant de lui l'égal de son aîné.
Il avait saisi qu'il ne serait pas parvenu
à un tel résultat sans l'aide de tout son entourage.
D'où la bienveillance et l'amour qu'il éprouvait pour autrui.
C'était son illumination personnelle : l'amour peut tout.
Moi-même, je sentais bien que les choix de vie d'Asura
ouvraient de nouveaux horizons.
Je me résolus à répartir la puissance de Jûbi en neuf entités,
avec chacune un nom.
J'avais acquis la conviction que l'union faisait la force.
Je désignai Asura comme gardien du Ninshû
afin qu'il soit un guide pour les hommes.
J'espérais que son aîné lui prêterait son concours dans cette tâche.
Cependant...
Indra ne l'entendit pas de cette oreille.
De là naquit un conflit...
qui devait durer bien des années.
Même après que leurs corps ont dépéri,
le Chakra qu'ils avaient accumulé
ne disparut pas, et ils se réincarnèrent maintes fois.
Comme des démons qui prennent possession de corps !
Et sur qui ont-ils jeté leur dévolu dernièrement ?
Sur toi, Naruto.
C'est en toi que mon cadet s'est réincarné.
Sous-titres : Sébastien Bigini